Repository: wescamp/Fate_of_a_Princess-1.10
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Well fought, Alingwen. You were extraordinarily brave. You should never have had to fight at such a young age. But we cannot use this place for your training any more – it’s clearly far too dangerous. We must return to Rowandel.
ja: よく戦った、アリングウェン。非常に勇敢であったぞ。その歳でそちを戦わせるべきではなかった。ここは、そちの修行ではもう使うまい。危険すぎるからな。ロワンデルに戻ろう。

source: Thank you for saving me, Alingwen. You were far braver than I. Let us always stay together, ay?
ja: 私を助けてくれてありがとう、アリングウェン。そなたは私よりも勇敢だわ。私達はこれからもずっと一緒よ、ネ?

source: Yes, Eämeral. I love you, and I love the Greenwood. I promise I will protect you forever.
ja: もちろんよ、イエーミラル。私はこの森もあなたも大好きよ。私は永遠にあなたを守るわ。

source: Alas, neither Eämeral nor Alingwen were yet old enough that their wishes would be respected, and Alingwen’s burgeoning magical powers demanded the attention of a professional magic tutor. Future matters of sadness still lay in wait… End of Part One.
ja: 悲しいかな、イエーミラルとアリングウェン、おのおのの望みを己でかなえられる程の年齢には達していませんでした。そして、アリングウェンの急に発展して行く魔力は、魔術の専門講師の注目を引かざるを得ませんでした。その事は、彼女に悲しい出来事をもたらしてしまいます。果たして、アリングウェンは、イエーミラルとの約束を果たす事が出来たのでしょうか? パート１、完。

source: Broken Treaty
ja: 破られた条約

source: Rhyss
ja: リッス

source: Humans
ja: 人間

source: Death of Háwclyn
ja: ハァウクリンが没

source: Death of Zylvia
ja: ズィルヴィアが没

source: Zylvia
ja: ズィルヴィア

source: Calándel
ja: キャランデル

source: Hey! Zylvia, look yonder! A group of the Dorest humans are approaching. But… why are they armed?
ja: ヘイ! ズィルヴィア、向こうを見てご覧。ドゥーレストの人間たちが近づいて来る様だ。でも何故武装しているのだろう?

source: I do not know. But fear not, Háwclyn. I recognise their leader. That is my friend, Rhyss.
ja: 分からないわ。でも恐れる事は有りません、ハァウクリン。彼らのリーダーは、私の友人のリッスです。

source: Greetings, Rhyss! What are you doing today? Are you going to a tournament, perhaps?
ja: ごきげんよう、リッス! 今日は何の予定ですか? トーナメントか何かかしら?

source: Rhyss? Can’t you hear me?
ja: リッス! 聞こえないのですか?

source: … I… do… not… know… you… We come here to kill you…
ja: 貴様など知らん... 私たちは、貴様たちを殺しに来た...。

source: What?! But… there’s a treaty between Dorest and the Greenwood! Are you mad?
ja: 何ですって? ドゥーレストとグリーンウッドには条約が有ります。怒っているのですか?

source: It seems he is. To arms! To arms!
ja: どうやらその様だ。武装! 武装だ!

source: At most two surviving units from this level may accompany you into future scenarios; any other survivors will remain behind.
ja: このシナリオ上で雇用されて、生き残った兵士の中で二人だけが、最後までヒーローたちと旅を同行する事が出来ます。その他の生き残った兵士は、シナリオ｢エルフの反撃｣まで戻って来ません。

source: This holy water makes each of living units get full healed.
ja: この神聖なるエルフの水は、けが人を完全に治癒します。

source: Uh…!
ja: うっ...!

source: Rhyss! Wake up! It’s me, Zylvia! Don’t you recognize me?
ja: リッス! 目を覚まして! 私です、ズラルド君主の娘、ジィルヴィアです。分からないのですか?

source: Rhyss, please! I don’t want to fight you!
ja: リッス、頼みます。そなたと戦いたく有りません。

source: … Ha… ha… ha… This is not the end. More soldiers are coming in a few days… Gulder… for Gulder…
ja: ... ハッ... ハッ... ハッ これで終わりではない。直ぐにもっと兵士たちがやって来るぞ...ガルダー...ガルダー様...

source: What does he mean?
ja: どういう意味だ?

source: I do not understand what happened to Rhyss. He was a kind man. We have been friends since we met at the final of the archery competition last year.
ja: 一体リッスに何があったのか私には理解できません。彼は優しい男でした。去年の弓大会の決勝で出会してから、私達は友人でした。

source: We have to report this to Queen Eämeral immediately.
ja: 我々は、この事を直ちにイエーミラル女王に報告しなければ。

source: Go, son of Elen-Garil. I will keep watch here.
ja: 行くのだ、エレンーガリルの息子よ。私がここを見守り続けよう。

source: Queen Eämeral
ja: イエーミラル女王

source: Despite her youth, Queen Eämeral was widely respected among the elves. She was a seer, and her divinations had warned her that a crisis was imminent. On hearing Háwclyn and Zylvia’s news she immediately convened an emergency meeting.
ja: 若さにも関わらず、イエーミラル女王はエルフたちの間で広く尊敬されておりました。彼女は予言者であり、ハァウクリンとズィルヴィアが城に戻った時には、危機が迫っている事をおおよそ感づいており、直ぐに緊急会議を開いたのでした。

source: Elengavion Castle
ja: エレンギャヴィオン城

source: Háwclyn and Zylvia, I am glad you are back safely. This is a very serious situation. I felt a powerful spirit enter Dorest early this morning. Please describe your attackers to me.
ja: ハァウクリンとズィルヴィア、よくぞ無事に戻られました。事はとても重大です。私はとても強い力が今朝早くドゥーレストに侵入したのを感じました。あなた方を攻撃した者の様子を聞かせて下さい。

source: They looked… strange, your majesty. Vacant. It seemed like they didn’t know who they were.
ja: 彼らは... とても変でした、陛下。抜け殻のような... 自分が誰だか分からない様子でした。

source: That sounds like the work of Gulcyn the Wizard. And yet, while the spirit I felt this morning was similar to his, its power was much greater. I had also heard that Gulcyn had died many years ago.
ja: それは、魔術師ガルシンの技の様に聞こえます。確かに私が今朝感じた気配は、彼のモノと似ていました。しかし、そのパワーは、彼とは比べ物に成らないほど大きいモノでした。それにガルシンは、何年も前に亡くなったと聞いています。

source: Your majesty, Rhyss said, ’Gulder… for Gulder’ as he fell.
ja: 陛下、リッスは、倒れる前にガルダー、ガルダー様... と言っていました。

source: I believe ‘Gulder’ was the name of Gulcyn’s only son who were born from Fioniel of the Misty Forest. He could probably use the same magical arts as his father, and he was rumored to be far more powerful than Gulcyn as having our blood. But I had heard that he too had died a few years ago.
ja: その名は霧の森のフィオニエルとの間に生まれたガルシンの一人息子の名前だと思われる。彼なら父親と同じ魔術を使えるだろうし、元々ガルシンの２倍近いパワーを持っていた。だが、彼も数年前に死んだと聞いている。

source: It seems we were misled. He must have been deliberately concealing his powers until he was ready. But why is he using the humans in Dorest to attack us? And how did he gain such great power?
ja: 私たちは、どうやら聞きかねた様です。彼は己のパワーを必要とする時まで、故意に隠していたに違い有りません。しかし何故、ドゥーレストの人間たちを使って私たちを攻撃させたのでしょう? そしてどうやってそんな偉大なパワーを手に入れたのでしょう?

source: Eämeral closed her eyes and meditated briefly, then continued.
ja: イエーミラルは目を閉じて、短時間黙想してから続けました。

source: Well. Whether it is Gulder or not, it is clear we are under attack by someone with great magical power and human armies at his command. There is not much time left to respond. Lord Zluld, send your messengers to Rowandel; we will levy all our northern troops as well. Háwclyn, my loyal subordinate: your assignment will be much harder.
ja: とにかく、それがガルダーの仕業で有ろうと無かろうと、私たちが大きな魔力を持った者とそれに操られた人間たちの軍隊に攻撃を受けているのは明白です。時間がありません。ズラルド君主、使いを北グリーンウッドのロワンデルに送って下さい。我々は北の軍隊を徴兵し、戦いましょう。私の忠実な部下、ハァウクリン、そなたの使命はとても厳重です。

source: Whatever you say, I will do, ma’am.
ja: 何をおっしゃられても、私はやり遂げます、陛下。

source: I believe we could defeat the Dorest humans, if we had reinforcements from the northern Greenwood. I do not believe we could defeat the mage controlling the human soldiers as well, even if your father Elen-Garil were still alive. We need a powerful sorceress of our own: my half-sister Alingwen.
ja: 私は、北グリーンウッドからの援護があれば、ドゥーレストの人間たちは、倒せると思います。しかし、たとえそなたの父親、エレンーガリルが生きていたとしても、人間たちを操っている魔術師は誰も倒せないでしょう。私たちにもパワフルな魔法を操る者が必要です。それは、私の異父姉妹、アリングウェン。

source: The mention of Alingwen’s name caused a stir in the audience. The tale of Alingwen was little-known among the younger elves such as Háwclyn.
ja: アリングウェンの名前を挙げた事は、聴衆をどよめかせました。ハァウクリンの様な若いエルフにとってアリングウェンの話は、一つの伝説に過ぎなかったからです。

source: Are you serious, your majesty? Do you even know where she is?
ja: 本気ですか、陛下? 彼女が何処に居るかご存知なのですか?

source: I do not know exactly where she lives, Lord Zluld, but I feel her presence northwest from here and not very far away. She has probably chosen a dwelling in the Mountains of Dorth. Her power is greater even than that of Gulcyn the Wizard. If we enter battle with her at our side, we may prevail…
ja: ハッキリとは存知かねます、ズラルド君主。ただ感じるのです。彼女の存在を... 北西に... そしてそれほど遠くはないはずです。彼女は、住居にドース山脈の中を選んだ様です。彼女の魔力は、１１歳の時に既にガルシンを超えていましたから、もし彼女と共に戦えば勝算は十分に...。

source: The queen spoke sadly, recalling her sorrow when Alingwen departed those many years ago. She had always hoped she would see her half-sister again under happier circumstances than the present crisis was likely to bring. Then she undid a chain round her neck, and passed a beautiful white-golden talisman to Háwclyn.
ja: 女王は悲しそうに語りました。何故アリングウェンは故郷を去らなくては成らなかったか覚えていたからでした。又、彼女は、こんな形で妹と再会したくはありませんでした。そして、それから彼女は首から美しい白金の首飾りを外し、ハァウクリンに差し出しました。

source: Finding Alingwen and bringing her back here safely will not be easy, but you must not fail. Háwclyn, this talisman is one of a pair. Our mother Queen Melindë gave us one each before she passed away. It will be an earnest of the seriousness of our request.
ja: アリングウェンを見つけ出し、安全にここまで連れて来るのは容易では無いでしょう。しかし失敗は許されません。ハァウクリン、この首飾りは二つ一組の中の一つです。母、ミリンディー女王が亡くなる前に私たちにそれぞれ下さったモノです。きっと、そなたの役に立つでしょう。

source: Ma’am, I am still concerned. Even if Háwclyn finds your half-sister, I wonder whether she will join us. She may even hold a grudge against us.
ja: 陛下、私はまだ心配です。たとえハァウクリンが陛下の異父姉妹を見つけたとしても、果たして我々に協力するでしょうか? 彼女は我々を恨んでいるのでは?

source: That is why I am sending Háwclyn, and why I gave him my talisman. Alingwen respected his father, Elen-Garil, as a mentor, remember? Háwclyn can also wield Elen-Garil’s orichalcum sword and has his heirloom boots. This will be a dangerous mission, and a skilled swordsman, well-equipped, is our best chance. I fear we have little choice, Lord Zluld. This mission may well be our best hope.
ja: ですから私は、ハァウクリンに行かせるのです。そして護符を渡したのです。アリングウェンは彼の父、エレンーガリルを指導者として尊敬し、懐いていました。覚えていますか? それにハァウクリンは、エレンーガリルのオリハルカムで作られた剣と魔法のブーツを操ることが出来ます。この使命はとても危険ですから、技術の高い剣術使いを送るのが懸命です。残念ですが他に道はありませんよ、ズラルド君主。この使命が私たちの唯一の希望です。

source: In that case, Ma’am, with your permission I would like to send my daughter with Háwclyn. She knows Princess Alingwen’s story, and she may add further weight to our pleadings.
ja: 分かりました。陛下の許しの元、私の娘をハァウクリンと同席させましょう。彼女は、アリングウェン王女の話を知っていますから、きっと交渉の際、我々の弁論など何か役に立つでしょう。

source: Háwclyn and Zylvia, our lives are in your hands. Horses will not be able to cross the terrain you must cover, and I cannot spare many soldiers to send with you. Nevertheless, you must return with Alingwen as soon as possible. It is vital.
ja: ハァウクリンとズィルヴィア、私たちの運命は、そなたたちの手に掛かっています。馬は、そなたたちの行く道には適さないでしょう。又、状況から、多くの護衛を付ける事もできません。それでもそなたたちは、アリングウェンと共に出来るだけ早く戻らなくては成りません。それは極めて重要です。

source: Yes, ma’am.
ja: 承知致しました、陛下。

source: Over the River
ja: 川の向こうへ

source: As soon as the conference was over, Háwclyn and Zylvia immediately prepared to depart. Háwclyn equipped himself with the enchanted armor and elven boots he had inherited from his father.
ja: 会議が終わると直ぐに、ハァウクリンとズィルヴィアは出発の準備に掛かりました。ハウクリンは、父から受け継いだ、魔法の鎧とエルフのブーツを身に付けたのでした。

source: Southern Orcs
ja: 南方オーク族

source: Beasts
ja: 野獣

source: While equipped with his family heirlooms, Háwclyn has a lightning attack, and his resistances and movement rates have been altered.
ja: 先祖伝来の家宝を身に付け、ハァウクリンの防御力は変化しました。又、女王からの預かり物により、稲妻攻撃を可能としました。

source: The Guard Captain ordered me to carry our banner. It feels so odd for me to be bearing it.
ja: 防衛大尉より軍旗を持つ事を課されたが、私には妙な感じがする。

source: It’s all right. … We have to travel without a captain or marshal anyway. –Look! By the old fortress – there’s a tree branch stripped of leaves! Our emergency signal! Somebody needs help!
ja: 悪くは無い様ですよ。... いずれにせよ、キャプテンもマーシャルもいないのですから。 ... あっ、あちらを！ 古い砦の脇に葉を取り除いた木の枝が! 我々の危機を知らせるサインです! 誰かが助けを求めています!

source: Move Háwclyn or Zylvia to the castle in the west
ja: ハァウクリンかズィルヴィアを北西の城へ移動

source: Orcish Territory
ja: オークの領土

source: We are entering orcish territory now. Keep alert.
ja: 我々はオークの領地に侵入した。気を付けるように。

source: Even the beasts seem crazed!
ja: まるで、獣たちまで呪われている様に見える。

source: Yes, somebody has been here, recently… Elin-Sal, I hope.
ja: 確かに誰か居る... エリンーサル隊長だと良いのだが。

source: Merllow
ja: ミィルロウ

source: Scally
ja: スキャリー

source: Elanglois
ja: エラングロイス

source: Cryndil
ja: クリンディル

source: Sergeant Cryndil, Merllow, honored mage, greetings. Elengavion Castle is in danger, sergeant. You will need to return immediately. But before you depart, what has been happening here? Where is Captain Elin-Sal?
ja: クリンデル軍曹と賢者ミィルロウ! どうしたんだ? イレンギャヴィオン城が危険にさらされているんだ、軍曹。直ちに戻ってくれ。しかし出発の前に何がここで起こっているのか聞かせてくれ。エリンーサル隊長はどこに居るんだ?

source: Dead, sir. Merllow came to us in great haste, with news of some… disturbance in Dorest, and a force of southern orcs only hours behind him. Since the captain’s death we’ve been sneaking in the woods, pretending to be a much larger force, trying to hold this side of the river.
ja: 残念ながら、彼は亡くなりました。しかし事態は、賢者ミィルロウから聞いたところで有ります、ハァウクリン。大勢の南のオークが川の向こう岸に... 我々は渡って来ない様、食い止めなければ成りません。

source: It’s a rogue half-elven wizard called Gulder. He was using the powers of Domination that Gulcyn used to have, all those years ago. He took Dorest by surprise, and next he’s going to attack Elengavion Castle! What’s more, he has a great host of southern orcs at his command; I have never seen so many orcs before!
ja: あの危険なアイの子魔術師、ガルダーじゃ。奴が突然大勢の南のオーク達と共に現れて、昔、魔術師ガルシンが使った魂の技と同じ魔法を使ったんじゃ。奴は、南のオーク達を集めてイレンギャヴィオン城を攻撃するつもりじゃよ。

source: Southern orcs? How has he been able to control orcs? They do not normally listen to what humans say, do they?
ja: 南のオークですって? 彼はどうやってオークを操っているのでしょう? オーク達は、人間たちの言う事など聞かないのでは?

source: Yes, that’s true. Domination does not work on orcs. … I don’t know, milady. I was too busy trying to escape before I too was enslaved.
ja: その通りじゃ。オーク達に人間の支配は通用せんはずじゃ。分からんのだよ、殿下。私はただ奴隷にされる前に信者達と共に町を脱出したんじゃ。

source: Very well. I will take care of the orcs here. We must continue in this direction to reach the mountains of Dorth anyway. Sergeant Cryndil, please return to the castle at once. Merllow, would you be willing to come with us, honored sage? We will need your magical arts to defeat the southern orcs.
ja: 承知した。私がこの場のオークを引き受けよう。いずれにせよ、我々はドース山脈の山奥まで行かなければ成らない。クリンデル軍曹、私が言った様にしてくれ、そして賢者ミィルロウ、私と一緒に来てくれないか? 南のオーク達を倒すのに貴方の技がと兵士が必要だ。

source: Why, certainly. I am no use to anyone, blundering about in the woods…
ja: 了解した。いずれにせよ、ここに隠れ続けていても意味は無い。

source: Sergeant Cryndil! Sir! May I go with Major Háwclyn? I would like to help forge a legend.
ja: クリンデル様、私をハァウクリンのお供とさせて貰いませんか? 私もいっしょに伝説を作りたいのです。

source: Eh, that’s the ranking officer’s decision, not mine. Still, taking one soldier fewer back to the castle does no harm that I can see.
ja: いや、それは位が上の将校が決める事だ。ハァウクリン次第と私は申す。だが、お前一人では、我々と共に城に戻ったところで、さほど助けには成らんであろう。

source: Yes, he seems keen. I will gladly take him.
ja: 私と共に行こう。君の熱心な気持ちはきっと私の助けに成る。

source: You can now recruit Merllow the Sage’s <i>Followers</i>.
ja: 賢者ミィルロウの従者達を雇用出来ます。

source: Death of Merllow
ja: 賢者ミィルロウが没

source: Aargh!
ja: あぁぁっ!

source: I still see no reason for southern orcs to lurk here, whether they came of their own accord or because Gulder sent them.
ja: 私はまだ南のオーク達がここに潜伏している理由が見当たらない。自発的にやって来たのか、又は、ガルダーが送り込んだとしても。

source: That small river leads in the direction of the Mountains of Dorth. We should follow it.
ja: その小川は、我々をドース山脈の方角に導くでしょう。沿って行きましょう。

source: Aaaargh…!
ja: あああぁぁ...!

source: Oh, no! That is a fatal blow to my mission. What will I do without his knowledge of magic??
ja: まさか! 彼の知識と魔法無しでは、私の任務の上で致命的な打撃だ。

source: I have failed my Queen and my people…
ja: 私は任務に失敗してしまった。

source: In the Swamps
ja: 沼地にて

source: Háwclyn and the party travelled a long distance along the small river; however, their quest for the Princess Alingwen had barely begun. When they reached the road between Prestim and Lmarig, a certain saurian was preparing to do battle with a force of southern orcs.
ja: ハァウクリンとその一行は、その小川に沿って長い道のりを進みました。しかし、アリングウェン王女の探索の旅は、まだ始まったばかりです。彼らがプレスティムとリマリグを結ぶ道に差し掛かった時、見覚えのある一匹のトカゲ族のリーダーが南のオークと戦闘を交える準備をしていました。

source: First defeat the Orcish Mage
ja: まず、オークの魔術師を倒す

source: Let’s claim these lands for orcs!
ja: ここを占領するぞ!

source: Kyeee… why are sssouth orcs in my territory?
ja: キー... 何でヤー、何で南のオークがワイの領土に居るんヤー?

source: Sir, may we offer you our help? We are no friends of orcs, and we must fight past them to get to the Mountains of Dorth in any case.
ja: 殿方、戦闘に参加する事を希望する。我々は、オークの味方では無いし、ドース山脈に向かうに辺り、ここを押し通らなければ成らない。

source: Tccht! Ssstrange! Why you carry the elvish banner when you are not captain or marshal? Tcht! You must be fake elf…
ja: チィー! お前も変だ。何故キャプテンでもマーシャルでも無いのに、エルフの軍旗を持ってるんヤ? チィ! さてはお前、偽エルフやな。

source: I am Háwclyn, son of Elen-Garil.
ja: 私は、エレンーガリルの息子、ハァウクリン。

source: And I am Zylvia, daughter of Lord Zluld.
ja: そして私は、ズラルド君主の娘、ズィルヴィア。

source: Elen-Garil? And Tsss-luld…? I have heard those namess… Ah, Elvanadíon’s right-hand man, and his younger brother! … You may join.
ja: エレンーガリルとズラルド...? 聞いた事の有る名前ヤ... あー、エルバナディオンの右腕と弟ヤ! 参加を認めるデ。

source: Vladnir
ja: ヴラドニァー

source: Goblins? Orcs? Berserkers? Here? And southern raiders at that!? What is the land coming to?
ja: ゴブリンにオークに狂暴漢、それに南の侵略者? ここに? 一体ここはどう成っチョるんだ? 分からんキ!

source: Who is that?
ja: 誰だ?

source: Tsss. Friend. Name Vladnir. Leave him alone though. Likess ssaurians. Lesss fond of other ground-crawlerss.
ja: ツー、友達ヤ。名前はヴラドニァー。放っといてやってヤ。別口の我々の様なたぐいヤ。

source: To Prestim
ja: プレスティムへ

source: To Lmarig
ja: リマリグへ

source: We are out of time!
ja: 時間切れだ!

source: Oh, no! Curse it, they’ve butchered the shaman!
ja: オウ、何だ! 恨むぞ。奴らは我々のまじない師を虐殺しやがった!

source: … Ha… ha… ha… This is not the end… Gulder… for Gulder…
ja: ... ハッ... ハッ... ハッ... これで終わりではない。ガルダー、ガルダー様...

source: Wait, that is exactly what Rhyss said.
ja: ちょっと待って、それはリッスが言った言葉と全く同じです。

source: Does that mean the orcish mage was also controlled by Gulder?
ja: その意味は、オークの魔法使いもガルダーに操られていると?

source: Hmmm… Perhaps Gulcyn’s arts depend on the sensitivity of the victim’s brain. It might not work for most orcs, but it might work for their shamans…
ja: ふーむ... 多分ガルシンの技は、犠牲者の脳細胞によるので有ろう。殆どのオークたちには効果が無いが、彼らの呪い師となると話は別じゃ。

source: So you mean Gulder could control the orcish shamans, and they could command the southern orcs?
ja: では、そなたはガルダーがオークの呪い師を操り、彼らが南のオーク達に指令を出しているとおっしゃるのですか?

source: I am just saying it might be a possibility…
ja: 私は、ただその可能性が有ると申しただけじゃが...。

source: I do hope you are wrong, Merllow, but I think we should now make all possible haste.
ja: 賢者ミィルロウ、私は、貴方が間違っている事を望むが、どうやら急いだ方が良さそうだ。

source: Haaawclyn, Tsss-ylvia, you fought well. If you ssseek mountains, follow the road towardss Lmarig. That sendss you to foot of Mountains of Dorth. It iss closssesst way. You may take ssaurianss warriorss.
ja: ハァウクリン、ズィルヴィア、よく戦ったデ。山脈ヤッたらリマリグへ行く道を進めばエエ。ドース山脈の麓に出るデ。それが近道ヤ。ワイの戦士を連れて行きヤ。

source: Thank you, sir.
ja: 礼を言う。

source: You can now recruit <i>Saurian Skirmishers</i>.
ja: トカゲの散兵を雇用できます。

source: Merllow the Sage! Oh no! We still needed his help.
ja: 賢者ミィルロウ...! まさか! 我々はあなたが必要だ!

source: Aaarh…
ja: ああぁぁっ...

source: Dwarvish Warden
ja: ドワーフの長官

source: Háwclyn and his party followed Xizzyx’s directions, but it was not an easy journey. Soon after they reached the foothills of the Mountains of Dorth, they encountered a notable dwarvish warrior, a meeting that was to prove critical to their mission.
ja: ハァウクリンとその一行は、クシッズズィックスの言った通りに進みました。旅は容易では無かったモノの、彼らがドース山脈の麓に着いた時、あるドワーフの貴族の戦士と使命の上で、運命的な出会いが待っていました。

source: Turuk
ja: タラク

source: Death of Turuk
ja: タラクが没

source: … Take… over… here…
ja: ... ここを... 占領... せよ...。

source: Yes! Sir!
ja: 分かりました! 親方!

source: Hey, elf lad! I judge ye are nae friends tae the orcs! Help me fight these southern marauders! They shouldnae be this far from their homelands!
ja: オイ、若いエルフ! 御主たちは、オークの味方では無いと見受けするダ。この南の略奪者たちと戦うのを手伝わんか! 奴らはここサ居るべきでは無いのだ!

source: Gladly, sir. If we are to find the Princess Alingwen, we would have to fight our way past them in any case.
ja: 喜んでお受けする。我々はアリングウェン王女を見つける為、イズレにせよここを押し通らなければ成らない。

source: ‘Princess Alingwen’…? Hmmm… That name is no’ familiar to me, but I do know an elven sorceress wi’ a talisman very like that one you bear.
ja: アリングウェン王女...? ふーむ... 馴染みの無い名前だ。アン、でも御主の首飾りとソックリな物を持っているエルフの魔女なら知っとるベサ。

source: Really? Sir, do you know where this sorceress lives?
ja: 何だって? 貴方は彼女の居所を知っているのですか?

source: I am the Warden o’ the Mountains o’ Dorth. Ah ken everything about this range, but the tellin’ can wait ’til after the battle.
ja: 俺はドース山脈の長官だドモ、ここの事は何でも知ってるベサ。でも話は戦の後だ。

source: Aaargh…!
ja: ああぁぁっ...!

source: Merllow the Sage! Oh no, that is a grievous loss! We still needed his help!
ja: 賢者ミィルロウ! 困ったな、これは重大な損害だ! 我々は貴方がまだ必要だ!

source: Urgh…! This is not the end… Gulder! … For Gulder…
ja: ウググ... これで終わりではない。ガルダー、ガルダー様...

source: What did he say?
ja: 何て言ったダ?

source: I am becoming increasingly sure you were right, Merllow the Sage.
ja: 賢者ミィルロウ、どうやら貴方が正しかった様だ。

source: Well, I… ahem… thank you …
ja: ああ、まあ... どうも...

source: Well fought, young elf. Now, who be ye?
ja: よく戦ったダ、若いエルフ。さて、御主は誰だ?

source: I am Háwclyn, son of Elen-Garil, from Elengavion Castle in the southern Greenwood.
ja: 私は、南グリーンウッドのイレンギャヴィオン城からやって来た、エレンーガリルの息子ハァウクリンと申します。

source: Eh! What?
ja: えっ! 何と?

source: Oho! Elen-Garil’s son an’ Zluld’s daughter, seeking the elven sorceress I talked about? This is clearly a mission of some importance to your people. Is it, by chance, connected to these sudden attacks by southern orcs, and the strange behaviour o’ their shamans? Come wi’ me and tell me what has come to pass in your city.
ja: オォッ! エレンーガリルの息子とズラルドの娘が俺が話したエルフの魔女を探してるって? そりゃ尋常じゃ無い、御主達サとって重要な使命サ違いない。それはこの南のオークの襲撃や奴らの呪い師の変な振る舞いと関係が有るのかい? 俺と一緒に来なされ、そして何が御主の町サ起こっているのか話されよ。

source: Drake Lord
ja: ドレークの君主

source: Háwclyn and Zylvia told Turuk everything about the son of Gulcyn and their theory that he was using orcish shamans to command the southern orcs. They also explained why their Queen believed it was vital to enlist the help of her half-sister Alingwen.
ja: ハァウクリンとズィルヴィアは、タラクに全てを話しました。ガルシンの息子の事、そして彼がオークの呪い師を使って南のオークに指令を出しているカラクリ... 更には、彼らの女王が、異父姉妹アリングウェンの力を必要とし、それに森の運命が掛かっている事を...。

source: Drakes
ja: ドレーク族

source: Falci-Nyess
ja: ファルシーネッス

source: Rambaltas
ja: ランバルタス

source: Move Turuk to his new weapon
ja: タラクを自身の新兵器に移動

source: Ye unnerstan’, that last battle was merely the latest we’ve had. I think the orcs are using the port at Prestim. I dinnae see another way fer southern orcs tae range this far north.
ja: ...と言う訳なんだが、分かったかい? 要するサ、さっきの戦は、全く新しいタグいなんだ。俺は、奴らはプレスティムの港を使ったと思うダベサ。それ以外、奴らが極北地域サ来る方法は考えがたいベサ。

source: They certainly cannot have passed through Wesnoth itself, now that King Haldric has put his house in order. But whatever the cause, something extraordinary is going on. So, what now, my friend?
ja: お前の言うとおりじゃ、奴らがウェスノスを抜けて来るとは思えんキ。ハルドリック国王が阻止するやろ。しかし、そう成ると事は尋常じゃ無いぜよ。どないする、戦友?

source: I will guide our guests tae the Mistress of Eisheim, the lady Ameck. They said ‘Princess Alingwen’, but I dinnae doubt it’s her. I reckon Eisheim is the place tae start. … Is Shoko still here?
ja: 俺は、イーシィームの女将、アメック姫の所サ客人を案内する。彼らは、アリングウェン王女と言っているが、彼女サ間違い無いだろう。ところで、ショーコは、まだ居るべか?

source: Of course! SHOKO!!
ja: モチロン! ショーコ!

source: Shoko
ja: ショーコ

source: Coming, Lord Falci-Nyess.
ja: 今行くわ、ファルシーネッス君主。

source: Oh! Guests! Greetings… I am Shoko, foster daughter of Turuk. How do you do?
ja: あら! お客さんね、ようこそ... 私は、タラクの義理の娘のショーコです。初めまして。

source: Shoko, lass. This is a party fra’ the Greenwood. I have tae tek them tae see Mistress Ameck. She is a hard lady tae deal with, especially for me. Will ye come wi’ us tae help smooth our meeting?
ja: ショーコ、客人は、グリーンウッドから来たベサ。俺は彼らをアメック姫サ会わせなければ成らんのだけんど、俺はどうも彼女が苦手でな。心地よく会わせる為サ一緒に来てくれないか?

source: I would love to, father. It will be a pleasure. Oh! If we are going to Eisheim, you should take your new dragon-staff. Rumbaltas has just finished working on it, and you know the trolls have been growing in number recently.
ja: 父上、喜んで行かせて貰うわ。 あー、そう言えば父上、イーシィームに行くのだったらこれを持って行くと良いわ。ランバルタスが湛然に手入れしてたし、最近トロルが増えて居るから。

source: dragon shotgun
ja: 竜の杖

source: This weapon, while heavy, holds two charges of dragon-fire. It gives Turuk a second ranged attack.
ja: この武器は、ドワーフの長官に２つ目の投射攻撃を与えます。

source: This weapon was made especially for the Warden. No-one but a dwarf could use it, and no dwarf other than Turuk would presume to use it.
ja: これは、ドワーフの長官専用です。

source: This is much lighter than I thought it would be. Rumbaltas is a fine craftsman.
ja: おおっ! これは軽くてナイスだベ。相変わらずランバルタスは優秀だな。

source: I will post extra guards until you all return. Take some extra gold with you. And… here, a little trinket.
ja: みんなが戻って来るまで、ワシがここを守っとくキ。金貨を余分に持って行けヤ。それから... これ、指輪。

source: A unit wearing this ring will <i>heal</i> by 4 hitpoints per turn. If <i>poisoned</i>, it will recover from the poisoning instead.
ja: 取得したユニットは、ターン毎に４HP回復します。毒を盛られた場合は回復は有りませんが、解毒します。

source: Move one unit to the item you want it to have.
ja: 一つのユニットを選んで、アイテムに移動

source: Ring of Recovery
ja: 回復の指輪

source: While wearing the ring of recovery, a unit will heal by 4 hitpoints per turn. If poisoned, the poison will be removed instead.
ja: この紅の指輪は、付けたユニットに解毒効果を与えるだけで無く、ターン毎に４HP回復させます。
